# Публичные свойства, геттеры и сеттеры или магические методы

### Пример использования магических геттеров и сеттеров:

```
class Foo
{
    protected $bar;
 
    public function __get($property)
    {
        switch ($property)
        {
            case 'bar':
                return $this->bar;
            //etc.
        }
    }
 
    public function __set($property, $value)
    {
        switch ($property)
        {
            case 'bar':
                $this->bar = $value;
                break;
            //etc.
        }
    }
}
 
$foo = new Foo();
$foo->bar = 1;
$foo->bar++;
```

**Достоинства магических геттеров и сеттеров**
- Вы можете манипулировать свойствами напрямую (как если бы они были публичными) и сохраняете полный контроль над тем, какие данные хранятся в каких свойствах.
- Аналогично использованию обычных геттеров и сеттеров, вы можете осуществлять дополнительные операции, когда свойство используется.
- Вы можете использовать ленивую загрузку данных.
- Вы можете сделать свойства доступными только на чтение или только на запись.
- Вы можете использовать магические методы для перехвата всех вызовов к свойствам, которые не были определены и обрабатывать их некоторым образом

**Недостатки магических геттеров и сеттеров**
- Недостатком магических методов является то, что они не делают свойство доступным(«видимым»). Для того чтобы использовать или расширить класс, вам необходимо «просто знать» какие свойства он содержит. В большинстве случаев это невозможно (если только вы не один из хардкорных программистов, которые думают что notepad является IDE!), хотя бывают случаи, когда упомянутые выше преимущества, перевешивают это ограничение. Как заметил один из комментаторов, этот недостаток может быть устранён использованием phpDoc тегов @property, @property-read, и @property-write.
